Ayer fue un día crucial en el juicio que
se sigue contra el expresidente Álvaro
Gribe. Pudimos escuchar, entre otras
declaraciones, una muy valiosa, la de la
hermana que
también Carlos Enrique Vélez considera
su mamá porque lo ha criado.
declaración en la cual ella dio detalles
sustanciales sobre la manera en como el
enviado de Uribe, eh Diego Cadena,
habría hecho pagos cuantiosos, sobornos
para intentar comprar a este falso
testigo. E lo resumo de la siguiente
manera.
Y cómo así que el abogado le va a pagar
a usted en vez de usted pagarle al
abogado se pregunta y le pregunta María
Elena Vélez a alias
Víctor. En el día de ayer, en el juicio
oral contra el acusado Álvaro Uribe, se
escucharon las declaraciones de María
Elena Vélez Ramírez, hermana de alias
Víctor y de Rodrigo Echeverri, mensajero
de la oficina del abogado Diego Cadena.
Primero, el abogado Cadena, enviado por
el expresidente Uribe se presentaba como
apoderado de Carlos Enrique Vélez, alias
Víctor.
Esto demuestra los beneficios jurídicos
ofrecidos por cadena al testigo y que se
encuentran probados en el proceso a
través del poder que este último le
confirió para que lo representara
jurídicamente. Segundo, por intermedio
de María Elena Vélez Ramírez, los
abogados Samuel Sánchez Cañón y Diego
Cadena entregaron los sobornos hechos a
alias Víctor. Sánchez Cañón y su
compañera le giraron 550,000 pesos. Y
Diego Cadena, por intermedio de Rodolfo
Echeverry, su mensajero,
5,800,000 pesos en giros.
Tercero, pero al parecer estos
detallitos, como los llamó ayer la
señora María Elena Vélez y como también
los llamaba el abogado Cadena, eh que
correspondían a sumas pequeñas de dinero
entregadas a los falsos testigos a
través de giros que se enviaban a
empresas del chance.
eh eran acompañados de cuantios pagos en
efectivo para eh no dejar rastro de las
sumas mayores. María Elena Vélez ha
declarado en este proceso y en el que se
sigue contra el abogado Diego Cadena,
que además le fueron entregados dos
sobres con un total de 18 millones de
pesos en efectivo por intermedio de su
hijo José Fernando Ocampo. El pago de
dinero en efectivo para no dejar
evidencia coincide con lo dicho por
Eurídice Cortés, alias Diana. que en su
declaración del pasado 11 de abril en
este juicio, confesó que el abogado
Cadena, a través de una persona de su
confianza, le envió 2 millones de pesos
que ya recibió cerca a su casa. Cuarto,
en las interceptaciones al teléfono del
abogado Juan José Salazar, obra
conversación con María Elena Vélez del 6
de abril de 2018, en la que ella le
dice, "Comillas, papi, que el hijo mío
lo está esperando ahí en la esquina."
Y en otra conversación del día
siguiente, el abogado Salazar le dice a
la señora María Elena, "Sí, señora, yo
creo que ya le dejaron ahí el sobrecito
con las
sentencias, ya puede pasar por él."
Es más, días después, el 11 de abril de
ese mismo año, María Elena le pregunta
nuevamente al abogado Salazar, "¿Usted
quedó de mandar otros papeles?" Y Juan
José le responde, "Doña María Elena, yo
quedé de verme con él, es decir,
seguramente con el hijo, eh, mañana."
Listo, yo ya estuve hablando con él
personalmente. Bueno, yo voy a ir mañana
a encontrarme con él. Tranquila.
Quinto. De otra
parte, Rodolfo Echeverry, a nombre de
Diego Cadena, en condición de mensajero,
realizó giros a María Melania Casio
Cerna, María Elena Vélez Ramírez,
Daniela Paz, Erika Johana López y
Francisco Javier Vélez por valor de
9,400,000es y a Euridice Cortés por
valor de
700,000es que fueron acreditados en
juicio por la investigadora Luz Mireya
López, quien presentó, como se
recordará, eh todos los documentos y
soportes contables eh recibos de todos
estos giros.
Sexto, aunque el mensajero Echeverry
intenta respaldar lo dicho por Cadena y
Salazar, en el sentido de que estos
dineros constituían ayudas
humanitarias, lo cierto es eh como lo
señala la señora María Elena Vélez, en
declaración del 5 de diciembre de 2019
ante la fiscalía e que en una
conversación le dice a alias Víctor, lo
siguiente. Y cómo así que el abogado le
va a pagar a usted en vez de que usted
le pague al abogado? Esa es la realidad
de cómo se ha urdido eh este conjunto de
sobornos y fraude procesal. M.